O homem acusado do assassinato do prefeito de Alto Paraíso de Goiás, Divaldo William Rincom (PSDB), 50 anos, morto no dia 2 de setembro de 2009  foi preso. Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Segurança Pública do Estado de Goiás,  Ary da Abadia Garcez, 55 anos,  foi preso às 6h30 de quinta-feira (20) em Belo Horizonte.    O diretor da Polícia Civil de Goiás, Edmundo Dias, foi pessoalmente até Belo Horizonte. "Há dez dias uma equipe de seis policiais civis se revezou no monitoramento de Ary, que estava trabalhando como jardineiro e serviços gerais em Betim, Zona Rural de Belo Horizonte". Ele diz que Ary recebeu apoio de parentes na região, e antes de chegar a Belo Horizonte passou um tempo no município de Esmeraldas (MG).   O crime ocorreu na frente do Bar Cidade Alta, na Quadra 3 do Bairro Cidade Alta. Na época, a delegada da cidade Simelli Santana disse que Divaldo estava em uma reunião política e quando saiu do bar, por volta de 21h30, ficou conversando com Ary do lado de fora. Minutos depois, o prefeito teria sido encontrado morto.  O suspeito será transferido para Goiânia.   Leia a matéria completa na edição desta sexta-feira (21) do Jornal de Brasília   Fonte: Da redação do clicabrasilia.com.br, com informações de Pedro Wolff
Maline Lima Ribeiro Martins, 36, foi flagrada no posto Pau da Légua – rodovia Feira / São Gonçalo com 8kg de crack. De acordo com a Delegada Klaudine Passos, titular  da Delegacia de Repressão a Furtos e Roubos (DRFR), a droga está avaliada em R$ 100 mil.         Leia mais sobre essa apreensão amanhã no Jornal Folha do Estado.
Dois funcionários da empresa de segurança Protege foram presos em flagrante neste sábado, tentando furtar o Banco do Brasil do Centro de Peruíbe, agência atendida pela firma de segurança. Os colegas de trabalho João Arenciano Neto, de 29 anos, e Everton Melo Araújo, de 35 anos, foram detidos juntamente com o comparsa Igor Valente, de 28 anos. Segundo a polícia, por volta das 7h30, os vigilantes da agência, localizada na Avenida Padre Anchieta, trocavam de plantão, quando estranharam a presença de dois homens na porta de acesso ao corredor de abastecimento de notas do caixa eletrônico. Os suspeitos possuíam a chave de acesso ao corredor, que é fechado ao público. Ao serem abordados, os marginais disseram ser técnicos dada Protege, o que reforçou ainda mais as suspeitas, já que não havia nenhum carro da empresa em frente à agência. A dupla já havia desligado o alarme do banco. Enquanto os vigilantes colhiam os dados dos suspeitos, a Polícia Militar foi acionada. Na sequência, um deles, posteriormente identificado como Igor, fugiu. Everton, que estava com ele, escapou depois. Houve perseguição e os vigilantes informaram a Polícia Militar a direção para onde os marginais corriam. A duas quadras do banco, a dupla foi detida com um terceiro, identificado como João Arenciano Neto, de 29 anos, que estava dirigindo um Fiat Uno branco, veículo que ajudaria na fuga. DinheiroSegundo o escrivão, quando chegaram à Delegacia Sede de Peruíbe, os presos confessaram, informalmente, que pretendiam mesmo ‘levantar um dinheiro’. O caso foi registrado como tentativa de furto qualificado pelo delegado Marcelo Rodrigues. Os três foram presos em flagrante. A reportagem procurou um representante da Protege para comentar o caso, mas foi informada que o setor responsável não funciona no final de semana. Porém, o escrivão disse que foi apurado na Delegacia que a empresa não teria conhecimento do crime praticado pelos dois funcionários.
Operação Espelho foi deflagrada com o objetivo de desarticular uma rede que tem ligações com facção criminosa Primeiro Comando da CapitalOperação Espelho foi deflagrada com o objetivo de desarticular uma rede que tem ligações com facção criminosa Primeiro Comando da CapitalSÃO PAULO – A Polícia Federal prendeu 18 pessoas em três Estados, durante a Operação Espelho, cujo objetivo era desarticular uma rede de tráfico que tem ligações com a organização criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC). Duzentos policiais participaram da ação.Foram 14 prisões no Rio Grande do Sul, três em Santa Catarina e uma em Mato Grosso do Sul. Também foram apreendidos 3,5 quilos de cocaína, 25 veículos, entre automóveis e motos, seis armas, sendo um fuzil, e R$ 46,8 mil.A PF estima que cerca de uma tonelada de cocaína era distribuída mensalmente pelo grupo no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina.A investigação da Delegacia da Polícia Federal em Caxias do Sul foi iniciada em dezembro de 2009, com a apreensão de 262 quilos de cocaína e produtos químicos usados para adulteração enterrados em um sítio em Torres, no Litoral gaúcho. A partir daí, foram apreendidos 310 quilos de cocaína na fase de investigação.MILÍCIACom a localização de apenas 14 dos 40 milicianos que tiveram mandados de prisão expedidos pela Justiça, a Polícia Civil do Rio começou ontem a desmontar uma milícia que atuava desde 2008 na Zona Norte da cidade, depois que o tráfico de drogas foi expulso.Desde então, a milícia subjugava as comunidades carentes, cobrando até uma taxa pela água retirada do alto do Morro dos 18.Dos 40 milicianos identificados, 13 são policiais militares que têm à frente o soldado Wellington Alves, o Nan. O líder se entregou ao saber da existência de mandado de prisão em seu nome.O segundo homem da quadrilha, Marcos Farias, o Cabeça, não é policial e foi preso na operação junto com mais oito PMs.Duas pessoas, contra as quais não havia ordem de prisão – Carlos Antônio Ferreira da Silva e Marcelo Rangel de Almeida – foram detidas em flagrante por portar armas, fazendo segurança na área.A terceira prisão em flagrante, também por porte de arma, foi de Lindemério da Silva Teixeira, o Mais Velho, contra o qual também existia mandado.Com os 16 milicianos presos ontem, a Polícia Civil do Rio contabilizou cem prisões de membros de milícias apenas este ano, segundo o chefe da corporação, delegado Allan Turnowski.Desde 2007 já tinham sido presas 436 pessoas por envolvimento com grupos milicianos. Se cumprirem os 40 novos mandados, serão 478 presos, incluindo os dois presos em flagrante ontem. A investigação contra o grupo durou sete meses.
Local: Brasília - DF Fonte: MPF - Ministério Público Federal Link: http://www.mpf.gov.br O Ministério Público Federal no Pará (MPF/PA) já denunciou criminalmente os servidores do município de Belém e empresários presos hoje, 3 de setembro, pela Polícia Federal.  Foram encaminhados à carceragem da PF dois empresários e três servidores da Secretaria Municipal de Saúde (Sesma).  O secretário Sérgio Pimentel não foi preso porque está no exterior. Todos são acusados de crimes como formação de quadrilha, fraude em licitações, peculato e falsidade ideológica.  O esquema foi montado no início deste ano na Secretaria de Saúde da capital paraense e fraudou duas licitações que somavam R$ 10,3 milhões em recursos federais. As investigações se iniciaram com a apreensão de documentos das licitações, em junho passado.  O material foi examinado pelo MPF/PA, Polícia Federal, Controladoria Geral da União e Justiça Federal.  O caso tramita na 3ª Vara em Belém e as prisões foram determinadas pelo juiz Rubens Rollo D'Oliveira, a pedido do Ministério Público Federal. As licitações da Sesma investigadas deveriam contratar empresas para o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e para o Programa de Atenção e Assistência Domiciliar Alô Saúde.  Dentro da Sesma, atuaram a frente das fraudes o secretário de Saúde Sérgio Souza Pimentel, o diretor geral Mailton Silva Ferreira e a presidente da comissão de licitações, Sandra Maria de Baraúna Barreto. Assim que assumiram a direção da Sesma, Mailton e Sérgio tomaram as primeiras providências para garantir as fraudes posteriores: extinguiram o setor de controle interno da secretaria, remanejando todos os servidores e criaram uma comissão de licitações, transferindo as concorrências, antes centralizadas na Prefeitura de Belém, para a Secretaria. Os empresários Ronaldo Luiz de Souza Martins, da Alucar Ltda, e Antonio de Santos Neto, da Resgate Belém Ltda, participaram da fraude como licitantes e chegaram a ser levados para dentro da Sesma, antes das concorrências, para ditar aos servidores responsáveis os termos dos editais de licitação. “O sentimento de impunidade e o desejo de dilapidar o patrimônio público fez com que Mailton Ferreira levasse até a sala da comissão de licitação os dois empresários proprietários das empresas que posteriormente participariam das concorrências públicas como licitantes, para o quase inacreditável fim de determinar a redação do edital das concorrências”, relata a denúncia do MPF/PA. Servidores da comissão foram coagidos a falsificar cada etapa do processo licitatório, para dar aparência de legalidade.  Eles contaram aos investigadores que os empresários ordenaram que o edital fosse vago em inúmeros pontos. “Não permitiram a previsão de caução ou outra garantia e orientaram que nas publicações do Diário Oficial e imprensa comercial, não poderia haver referência aos nomes Samu e Alô Saúde”, informaram as testemunhas. A omissão do objeto da licitação serviu para afastar qualquer empresa legitimamente interessada nas concorrências.  Com isso, apenas a Resgate e a Alucar se apresentaram para as duas licitações.  A Resgate foi vencedora em ambas e habilitou-se a receber o montante de R$ 10,3 milhões provenientes da saúde de Belém, em 12 meses. Um detalhe chamou a atenção dos investigadores.  A empresa Resgate havia feito alterações em seus dados cadastrais dias antes das licitações da Sesma, depois de passar anos inativa.  Para o MPF/PA, a empresa foi reestruturada apenas para participar das concorrências, com a certeza de que iria vencer. Além de fraudar as etapas prévias das licitações através da coação dos servidores, os acusados se uniram para falsificar laudos de vistoria nas instalações da Resgate, após a licitação.  é que, mesmo tendo especificado nos editais o tamanho do imóvel e de seus compartimentos, para coincidir exatamente com as acomodações que a empresa Resgate possuía, a quadrilha errou nas medidas e teve que fraudar a vistoria. Os servidores da Sesma Tereza Cristina Carvalho Rosa e Fabio dos Reis Pereira, também presos hoje, assinaram o atestado de vistoria falso, garantindo o contrato em favor da Resgate.  Outro servidor que participou do esquema foi Antônio Magalhães da Fonseca, assessor jurídico da Sesma, que deu pareceres idênticos atestando a legalidade das duas licitações. O processo tramita com o número 18802-69.2010.4.01.3900 e pode ser consultado no site da Justiça Federal no Pará. Veja quem são os denunciados* Mailton Marcelo Silva Ferreira – diretor-geral da Sesma* Sérgio de Souza Pimentel – secretário de Saúde de Belém* Sandra Maria de Baraúna Barreto – presidente da Comissão de Licitações da Sesma* Ronaldo Luiz Gonzaga Martins - empresário* Antonio dos Santos Neto - empresário* Tereza Cristina Carvalho da Rosa – servidora da Sesma* Fabio dos Reis Pereira – servidor da Sesma* Antônio Magalhães da Fonseca – Assessor Jurídico da Sesma Compartilhe! |
Da Gazeta do Oeste Apontado pela Polícia Militar como o maior traficante de droga do bairro Paredões, em Mossoró, o suspeito Eligledson Benício Linhares, o “Vivi”, de 22 anos, foi preso ontem ao tentar matar um comerciante da Cobal, em Mossoró. Segundo a vítima, que não teve a identidade revelada, Eligledson Benício chegou ao mercado da Cobal e pediu uma laranja ao dono de uma banca de verduras. A vítima atendeu ao pedido do suspeito e quando estava entregando a fruta, “Vivi” sacou uma pistola 380 e tentou atirar no comerciante, que correu entre as bancas do mercado. Percebendo a aproximação da Polícia Militar, Eligledson Benício fugiu até se abrigar em sua residência, localizada na Travessa Anatália de Melo Alves, no bairro Paredões. Ele foi perseguido pela viatura 217 e preso após ter sido convencido a se entregar sem reagir, pelos policiais Valdemir e Peixoto. A pistola apreendida, uma calibre 380, com as algumas munições deflagradas, foi enviada ontem para o Instituto Técnico-científico de Polícia (ITEP) onde passará por uma perícia balística. A polícia suspeita que a arma foi a mesma utilizada para assassinar a flanelinha Maria da Conceição e Aurino Laurentino, ambos mortos esta semana no bairro Paredões. O comerciante disse à polícia que é casado com a prima de um traficante do bairro e que “Vivi” teria prometido matar todos os amigos do seu adversário. Familiares de duas outras vítimas compareceram à delegacia para acusar “Vivi” de tentativa de homicídio. Uma das vítimas foi identificada como Peterson, que foi baleado e atualmente encontra-se na UTI do Hospital Regional Tarcísio Maia (HRTM). Outra vítima de “Vivi” foi Juninho, que também teria sido atingido por vários disparos de arma de fogo. A flanelinha Maria da Conceição Alves Maia, de 32 anos, foi morta na mesma rua onde “Vivi” reside. Já Aurino Laurentino de Paula, de 45 anos, foi encontrado morto numa galeria de esgoto, na mesma rua em que “Vivi” mora e trafica drogas. Há informações que “Vivi” seja um perigoso traficante que costuma atirar sem pena em seus adversários. Ele está detido na Delegacia de Plantão e será enquadrado pelos crimes de ameaça e porte ilegal de arma de fogo.
Goiânia - Embora cotado para a vaga de ministro do Tribunal de Contas da União (TCU), o deputado federal Jovair Arantes (PTB-GO) será julgado, pela Justiça Federal goiana, por envolvimento em tráfico de influência junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS), em Goiás.   O juiz da 9ª Vara da Justiça Federal em Goiás acatou hoje a ação cível pública, por improbidade administrativa, onde o deputado federal figura entre os réus. Procurado, o deputado não foi localizado em Goiânia.  No processo, o procurador público federal, Raphael Perissé, acusa Jovair Arantes de exercer influência no INSS, indicando gestores para o órgão federal. Ele teria até mesmo usado o nome da maçonaria como aval para suas indicações.  Um desses indicados, "apoiado pela maçonaria", é José Aparecido, que foi preso, no ano passado pela Polícia Federal (PF) durante a Operação Guia. Ele foi acusado de conceder aposentadorias fraudulentas e descoberto após interceptações telefônicas. Aparecido recebeu diversas ligações de "pensionistas" agraciados pelo esquema, que agradeciam o favor recebido. A cada ligação, ele dava a seguinte resposta: "Não agradeça a mim, agradeça ao deputado Jovair".  A partir daí, embora não fosse alvo inicial, o deputado passou a fazer parte do rol de investigados: "O comando efetivo do INSS pertencia ao deputado", disse o procurador. "E ele será julgado por tráfico de influência",   O promotor público federal disse, ainda, que durante a investigação a PF interceptou o telefone do INSS e descobriu quem entrava em contado com Aparecido pedindo favores. "Jovair Arantes, em diversas oportunidades, aparece indicando remoção de servidores e propondo a indicação de outros", disse Perissé.     
RECIFE - A Polícia Civil prendeu o casal Carlos Rodrigo Sá Cavalcanti, 24 anos, e Daiana dos Anjos Gonçalves da Luz, 19 anos, acusados de pirataria. Eles foram detidos na última segunda-feira, na casa deles, que fica no bairro Nova Caxangá, no Recife, em Pernambuco.No local, os agentes localizaram 9 mil unidades de discos falsificados, entre CDs e DVDs, 9 torres de computador, com 100 gravadores, e mais cinco impressoras, dois monitores e duas CPUs. De acordo com a investigação, o laboratório funcionava há cerca de um ano.- Depois de investigações, nós conseguimos monitorar como era entregue o material pirata no bairro de San Martin e no centro da cidade. Através disso, conseguimos chegar no bairro Nova Caxangá, no endereço onde funcionava o grande laboratório, cuja capacidade de produção de mídia era de 4 mil peças por dia. No momento da prisão, eles estavam dentro do laboratório fabricando o material e ficaram surpresos com a investida da polícia - afirma o delegado Tiago Cardoso.Uma fiança de R$ 8 mil foi estabelecida. Eles vão responder em liberdade pelo crime de violação do direito autoral. Se não pagarem a fiança, ele será encaminhado para o Centro de Triagem (Cotel), em Abreu e Lima, e ela para a Colônia Penal Feminina, no Bom Pastor. Em caso de condenação, eles podem pegar até 4 anos de prisão.- Com isso, a gente consegue tirar de circulação uma grande quantidade de material já pronto para ser comercializado no centro da cidade. Porém a gente sabe que existem outros laboratórios no centro do Recife e nosso objetivo é fechar o maior número possível - diz o delegado.
1900234	Um dossiê contendo uma denúncia anônima, apresentada pelo vereador Benedito Furtado (PSB) durante a sessão desta quinta-feira na Câmara de Santos, revela que o dono da empresa Martha's Serviços Gerais Ltda, responsável pelos pátios de veículos da Caneleira e do Monte Cabrão, é acusado de revender veículos com as peças roubadas dos carros."Embora seja uma denúncia anônima, há muitas coincidências. Nós mandamos o assunto para o Gaeco e para o delegado que está apurando o caso", afirmou Furtado. "Nós queremos que a CET rompa o contrato com essa empresa", enfatizou o vereador.Em nota, a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) disse apenas que continuará acompanhando as investigações que estão a cargo do 5º Distrito Policial de Santos.PeríciaA Polícia Civil realizou, nesta sexta-feira, uma vistoria no pátio de veículos do Monte Cabrão. Durante depoimentos de testemunhas nesta quinta-feira, os policiais conheceram o esquema utilizado pela quadrilha: carros eram levados ao pátio da Caneleira, onde as peças eram retiradas. Em seguida, já 'depenados', os veículos eram levados ao pátio de Monte Cabrão.Logo na entrada do local, os investigadores encontraram muitos carros sem peças - portas, retrovisores, lanternas e até parte do motor. Eles tiraram fotos, anotaram as placas e irão fazer um levantamento do histórico desses veículos. O trabalho agora vai ser comparar como esses carros estavam quando chegaram no pátio e como eles estão agora."É um verdadeiro desmanche a céu aberto. Um depósito de sucata", disse o investigador José Ricardo da Silva.DepoimentosSegundo revelaram guincheiros ouvidos pela polícia na quinta-feira, os veículos eram levados para o Monte Cabrão porque o pátio não tinha segurança e estava em uma área aberta, com fácil acesso.Quatro oficinas mecânicas, localizadas em Santos e São Vicente, também estariam envolvidas no esquema, segundo a polícia.O delegado Flávio Máximo já tem os nomes dos cinco suspeitos de integrarem a quadrilha. Os cinco suspeitos seriam funcionários da empresa Martha’s. Quatro deles moram na Capital e um em Santos, mas todos estão afastados de suas funções.
